### 1.1 왜 리액트인가?
한 때 자바스크립트는 웹 브라우저에서 간단한 연산을 하거나 시각적인 효과를 주는 단순한 스크립트 언어에 불과했지만, 현재는 웹 애플리케이션에서 가장 핵심적인 역할을 합니다. 자바스크립트만으로 대규모 애플리케이션 구조를 관리하기 위해 Angular, Vue.js등이 등장하였고, 이 프레임워크들은 주로 MVC, MVVM, MVW와 같은 아키텍처로 애플리케이션을 구조화 합니다. 이와같은 아키텍처의 공통점은 모델과 뷰가 있다는 것인데, 프로그램이 사용자에게서 어떤 작업을 받으면 컨트롤러는 모델 데이터를 조회하거나 수정하고, 변경된 사항을 뷰에 반영합니다. 반영 과정에서 뷰를 변형하는데 애플리케이션의 규모가 크거나 제대로 관리하지 않으면 성능이 떨어질 수 있기에, 페이스북 개발 팀은 기존 뷰를 날려버리고 새로 렌더링하는 방식을 개발하여 애플리케이션의 구조가 간단하고, 작성해야하는 코드양을 줄일 수 있는 리액트를 개발하였습니다.

#### 1.1.1 리액트의 이해
리액트에서는 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체인 '컴포넌트'를 통해 오직 V(view)만 신경 쓸 수 있게한 라이브러리입니다. 컴포넌트는 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들을 내장하고 있으며, 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의하여 사용자 화면에 뷰를 보여주는 렌더링을 합니다.

*1.1.1.1 초기 렌더링*
`렌더링을 담당하는 render 함수는 컴포넌트의 정보를 이용해 화면을 구성(렌더링)합니다.` 컴포넌트가 내부에 중첩되어 선언되어 있는 경우에 render 함수를 실행할 시, render 함수는 중첩된 컴포넌트도 재귀적으로 렌더링을 하게 됩니다. 재귀가 끝나 최상위 컴포넌트의 렌더링이 끝나면 render 함수가 반환한 객체의 정보를 이용하여 `문자열 형식의 html코드를 반환해 특정 DOM에 주입 합니다.`

*1.1.1.2 조화 과정*
리액트에서 뷰를 업데이트(리렌더링)할 때 이를 ‘조화 과정을 거친다’라고 표현합니다. 뷰를 변형시키는 것으로 보이는 것은 사실 render 함수로 인해 새로운 요소로 갈아끼워지는 것입니다. `리액트에서는 DOM에 반영하기 이전, 이전에 생성한 컴포넌트 정보와 다시 렌더링한 정보를 비교해 최소한의 연산으로 DOM 트리를 업데이트 합니다.`


### 1.2 리액트의 특징
#### 1.2.1 Virtual DOM
리액트의 주요 특징 중 하나는 Virtual DOM을 사용하는 것입니다.

*1.2.1.1 DOM이란?*
DOM은 Document Object Model의 약어로 웹 브라우저에서는 DOM을 활용하여 객체에 자바스크립트와 CSS를 적용합니다. DOM은 트리 형태라서 특정 노드를 찾거나 수정하거나 제거하거나 원하는 곳에 삽입할 수 있습니다.
DOM은 동적 UI에 최적화 되있지 않다는 치명적인 문제가 있는데, 자바스크립트를 통해 동적으로 만들 수 있습니다. 하지만 큰 규모의 웹 애플리케이션을 사용하다보면 웹 브라우저가 CSS를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고, 페이지를 리페인트하기에 성능이 저하될 수 있습니다. 이와같은 문제를 해결하기 위해, Virtual DOM방식을 사용하여 DOM 처리 횟수를 최소화 할 수 있습니다.

1.2.1.2 Virtual DOM
1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링 합니다.
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교합니다.
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용합니다.

#### 1.2.2 기타 특징
리액트는 다른 웹 프레임워크랑 달리 정말 뷰만 신경쓰는 라이브러리이기에 기타 기능은 직접 구현하여 사용해야 합니다. 해당분야에 마음에 드는 라이브러리를 사용하면 되니 자신의 취향대로 스택을 설정할 수 있다는 장점이 있지만, 여러 라이브러리를 접해야 한다는 단점도 있습니다.
또 리액트는 다른 웹 프레임워크나 라이브러리와 혼용해서 사용이 가능합니다.



