### 01장 프로그래밍
#### 1.1 프로그래밍이란?
`프로그래밍이란 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션이다. 0과 1밖에 알지 못하는 기계가 실행할 수 있을 정도로 정확하고 상세하게 요구사항을 설명하는 작업이며, 결과물이 바로 코드이다. 컴퓨터와 사람은 사고,인지의 방식이 다르기에 논리적,수학적인 수치화된 컴퓨팅적 사고를 해야한다.`

#### 1.2 프로그래밍 언어
`명령을 수행할 주체는 컴퓨터이기에 기계어로 명령을 전달해야 하는데, 사람이 기계어를 직접 명령을 전달하는 것은 매우 어렵기 때문에 약속된 구문으로 구성된 '프로그래밍 언어'를 사용해 기계어로 변환하는 컴파일러 혹은 인터프리터라는 번역기를 이용해야 한다.`

#### 1.3 구문과 의미
`문법에 맞는 문장을 구성하는 것은 의미를 가지고 있어야 언어의 역할을 충실히 수행할 수 있다.`
```javascript
const number = 'string';
console.log(number * number); // NaN
```
`자바스크립트의 변수에는 어떠한 타입의 값도 할당할 수 있지만 위와같이 number라는 이름의 변수에 문자열을 할당하는 것은 의미적으로는 옳지 않다. 결국 프로그래밍은 요구사항의 집합을 분석하여 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환한 후, 그 흐름을 제어하는 것이다.`


### 02장 자바스크립트란 ?
#### 2.1 자바스크립트의 탄생
`1995년 약90%의 시장 점유율의 웹 브라우저 시장을 지배하고 있던 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 경량 프로그래밍 언어를 도입하였는데 , 이때 탄생한 것이 브렌던 아이크가 개발한 자바스크립트이다.`

#### 2.2 자바스크립트의 표준화
`1996년 8월, 마이크로소프트는 자바스크립트의 파생 버전인 'JScript'를 인터넷 익스플로러에 탑재하였는데, 자사 브라우저에만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가하다보니 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 크로스 브라우징 이슈가 발생하기 시작했다. 이에 표준화된 자바스크립트의 필요성이 대두되었고, 비영리 표준화 기구인 ECMA인터네셔널에서 표준화된 자바스크립트를 완성하였다. 상표권 문제로 자바스크립트는 ECMAScript로 명명되었고, 매년 작은 기능을 추가하는 수준으로 발표되고 있다.`

| 버전 | 출시년도 |특징|
|:----:|:---:|:----:|
|ES1|1997|초판|
|ES2|1998|ISO/IEC 16262 국제 표준과 동일한 규격 적용|
|ES3|1999|정규표현식, try...catch|
|ES5|2009|HTML5와 함께 출현한 표준안 , JSON, strict mode,접근자 프로퍼티 어트리뷰트 제어 ,향상된 배열 조작가능|
|ES6|2015|let/const , 클래스 , 화살표 함수 , 템플릿 리터럴 , 디스트럭처링 할당 , 스프레드 문법 rest 파라미터 , 심벌 , 프로미스|


#### 2.3 자바스크립트 성장의 역사
`초창기의 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용되었기에 서버로부터 전달받은 HTML과 CSS를 단순히 렌더링하는 수준이었다.`

*2.3.1 Ajax*
`1999년 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 Ajax가 등장했다. 기존에는 HTML코드를 서버로부터 전송받아 웹페이지 전체를 렌더링하여, 변경할 필요가 없는 부분까지 다시 렌더링이 되어 화면이 순간적으로 깜박이는 현상이 발행하였지만, Ajax 등장 이후에는 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야하는 부분만 한정적으로 렌더링이 가능해져 빠른성능과 부드러운 화면전환이 가능해졌다. 예시로 2005년 구글이 발표한 구글맵스가 있다.`

*2.3.2 jQuery*
`DOM을 더욱 쉽게 제어할 수 있고 크로스 브라우징 이슈도 어느정도 해결한 jQuery가 개발되었다`

*2.3.3 V8자바스크립트 엔진*
`웹 애플리케이션을 구축하려는 시도가 늘면서 더욱 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진의 필요성이 대두되었는데, V8 자바스크립트 엔진의 등장으로 자바스크립트는 데스크톱 애플리케이션과 유사한 사용자 경험 (UX)을 제공할 수 있는 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로 정착하게 되었다.`

*2.3.4 Node.js*
`Node.js는 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다. 다양한 플랫폼에 적용할 수 있지만 주로 서버 사이트 애플리케이션 개발에 주로 사용되며 , 비동기I/O를 지원 , 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로써 요청 처리 성능이 좋다. 데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I/O(Input/Output)가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합하다.`

*2.3.5 SPA프레임워크*
`모던 웹 애플리케이션은 데스크톱 애플리케이션과 비교해도 손색없는 성능과 사용자 경험을 제공하는 것이 필수가 되었고, 이러한 요구에 발맞춰 CBD방법론을 기반으로 하는 SPA가 대중화되면서 Angular , React , Vue.js , Svelte등 다양한 SPA프레임워크/라이브러리가 등장하였다.`

#### 2.4 자바스크립트와 ECMAScript
`ECMAScript는 자바스크립트의 표준 사양인 ECMA-262를 말하며, 각 브라우저 제조사는 ECMAScript 사양을 준수해서 브라우저에 내장되는 자바스크립트 엔진을 구현한다. 자바스크립트는 일반적으로 ECMAScript가 지원하는 클라이언트 사이드 Web API,즉 DOM,BOM,Canvas,XMLHttpRequest,fetch, requestAnimationFrame,SVG,Web Storage,Web Component,Web Worker 등을 아우르는 개념이다.`

#### 2.5 자바스크립트의 특징
`자바스크립트는 HTML,CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어이다. 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어이지만 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합하여 비교적 처리 속도가 느린 인터프리터의 단점을 해결했다. 자바스크립트는 명령형,함수형,프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다.`

